## 請簡單解釋什麼是 Single Page Application

就是一個讓前後端分離的更透徹的技術, 而需要把職責切割出來是因為是為了後續維護上的方便. 

前端只專注抓資料和渲染畫面, 後端只專注在輸出資料  

就算後端壞掉, 前端還是可以渲染出畫面, 但是需要資料的地方會顯示出錯誤, 前端壞掉, 後端還是可以正常運行. 

而使用 SPA 最經典的案例是現代上網者幾乎用過的信箱：「Gmail」，在操作 Gmail 的時候不會看到網頁有在換頁面，每個操作都在同個頁面下實行的。

而SPA背後的機制是透過ajax, 藉由他, 可以在非同步下處理資料的回傳.
頁面的重新渲染取決於server何時把response傳回來, 在response回傳之前,頁面照常能夠使用並執行動作, 因為兩者是非同步的. 

底下簡單比較前後端mvc在做的事情:

|   	|   前端	| 後端  	|   	
|---	|---	|---	|---	|---	|
|  Model | 透過api和後端要資料  	| 去和DB拿資料  	|   	
|  View	| 在前端動態產生畫面  	| 無  	|   	
|  Controller 	|  呼叫對應的model並render畫面 	|  呼叫對應的model並傳出資料  	|   


## SPA 的優缺點為何

優點: 
1. UX優化(不換頁), 因為透過ajax, 並且加速拿到資料的時間(只拿想要拿到的資訊, 而不是把整個頁面都回傳回來).

2. 前後端的任務有更明確的職責劃分. 

3. 減少向伺服器發送的HTTP請求, 每次只需要傳輸更新的部分, 減輕資源負擔及頻寬浪費

缺點:

1. 因為是畫面是透過從後端輸出的資訊渲染到前端, 所以在剛開始進入頁面時, SEO部分僅能搜尋到一開始基本HTML結構. 對SEO的效果不好. 

2. 僅要get網站上的頁面, 但是整包的javaScript都會被下載下來. 

3. 前端會變得複雜, 使用以前的方法後端只要照著不同頁面回傳相應的畫面. 而使用SPA之後, 變成前端只在一個網址頁面下, 要跟後端拿相對的資料, 同時對應到使用者操作不同功能時要呈現哪一個畫面，會讓前端這邊的處理複雜許多.

綜合以上優缺點，網站開發的技術架構應該依據網站的目的、內容與情境來考量，是否採用 SPA 開發。例如，媒體平台類的網站，會有搜尋引擎的需求，也許可考慮使用混合模式，同時符合 SEO 且滿足使用者體驗的設計。

### 本週心得

覺得這週的作業超棒的!! 

是強制複習週無誤, 複習了

- jQuery 
- PHP
- ajax
- JavaScript 
- 部署 
- Restfulapi
- SQL
- 網路基礎相關概念

前幾週學的在這一週做了一個整合, 才知道自己還有很多地方要熟練和加強的, 也學到了很多自己不會想到和用到的寫法. 一開始還想說怎麼沒有提供解不出來的影片, 但是做到後面發現還好沒有, 這樣才知道自己不熟練的地方很多

最重要的是, 在實作的過程中理解前端和後端的串接, 前端負責整理和規劃整個網站的頁面, 和後端接軌是透過ajax, 把操作資料庫的部分交給後端,後端再把資訊傳回前端, 讓前端接收了資料並渲染出來. 

我要先自首,這一週不少地方是參考同學的寫法, 一開始是自己寫, 大概寫了一個禮拜,但是卡住,中秋節連假時,覺得這樣下去沒辦法, 而且重複的程式碼實在有夠多, 又不知道怎麼優化. 雖然腦筋有想法,但是不知道怎麼實踐.

比較可惜的是沒有練到"具有找資料的能力，能夠知道如何找到相關資訊",因為已經無從下筆了, 所以很多都在理解同學的作法, 沒有自己想出來.

我記得老師有說過, 如果兩個禮拜後或是更久, 自己也能寫的出來, 那東西就會是自己的, 在參考同學的作法, 每一行都有充分理解為什麼這樣寫, 我想我應該可以辦到.
