## 十六到二十週心得

時間過的很快, 七個月就這樣過了.
這幾週相對來說, 沒有那麼難, 也如老師所說的就是在練習工具和理解概念.
其實我現在進度已經到23週了, 現在`react`也一直會用之前week18週所教的`webpack`, 雖然說用`create-react-app`是蠻方便的就是...

本週小測驗的部分, 對!就是網站優化, 等我先搞定redux的作業再來試做看看...

### Week16週 

### CSS preprocessor
一開始先碰到css預設處理器, 其實這東西之前有碰過, 但是蠻慚愧的, 我自己很少用, 就是寫慣了基本的css
有時候看到104上的一些職缺這也是必備的技能之一, 而且也蠻好理解的, 之後再來練習＠＠.

### Stack 與 Queue
這部分其實不難懂, 舉的例子我現在還記得, `stack`就像是餐廳的餐盤, 最先放的盤子到會最後一個才被拿起來. 
而`Queue`就像是排演唱會門票的人龍, 先排隊的人先進場.

### Cache
『循序漸進理解 HTTP Cache 機制』就是這一篇文章我記得我看了兩三遍, 看那麼多遍不是寫得不好, 是我的邏輯跟不上
所以要前後文再看一遍, 然後又有點忘記千千發大財的故事細節, 所以又再回去重聽了一遍, 總之這個文章會再回頭複習. 

### Week17週 
這一週有一直被先預告過很難理解, 所以再進入這一週時有點擔心會不會聽不懂, 然後看了下課程導讀, 就是聽到一些常聽到看起來很高深的技術名詞, 什麼`scope`, `Hoisting`, `Closure`

`eventLoop`的部分, 搭配的[圖示](https://itw01.com/Q2DTEGK.html)我很快就理解了
之後又看了`callBack大師` 一文, 形容的很好`Event loop 就是那種只會出一張嘴不會做事的人，它不負責幫你執行 callback function`, 就像門口的警衛看到前面的人都已經到下一個景點了，才會把隊伍裡面的人放進來。

本週的學習內容第一次聽的狀況下其實蠻難懂的, 尤其是`closure`的部分, `Hoisting`部分則是跟著老師的這一個單元『體驗 JS 引擎的一天』
跟著自己動手寫一遍, 在這樣的狀況下比較容易進入狀況, 最後是在了解`this`, `this`的部分就像老師說的, 影響`this`的值, 在於呼叫函式的方法
並非宣告的時機, 所以這個值是變動的. 

雖然洋洋灑灑寫了很多, 但現在有些細節都忘記了, 這是在面試前重點要重新閱讀的地方. 

### Week18週

這一週是我覺得在後半段課程中算是相對簡單的部分, 也還好有這一週的基礎, 在面對框架各種檔案鋪天蓋地而來, 有著相對穩健的基礎
`gulp`和`webpack`就是工具, 這種工具就像老師說的不用特別點技能, 常用就會了. 
這一週印象比較深刻的是`todolist`那個作業, 和一般的做法不一樣, 從這個作業開始到21週, 開啟了`todolist`時代...


### Week19週

這一週的作業是我覺得作業裡面最棒的, 根本就是前面幾週的集大成之作. 
製作一頁式的TodoList, 前後端串接再加上自己寫api,也是因為這個作業讓我了解自己很多方面的不足.
然後寫作業的當下我也不知道要從前端還是後端開始寫, 後來有在直播問老師, 老師說是由後端先進行.

#### 第一個問題:
怎麼自己寫`api`? 這是我第一個疑問, 後來我想了下既然要和後端串,那拿後端的資料就是從資料庫拿.
所以我應該是要先建好一個table, 然後把一些必要的column都列好才對.

#### 第二個問題:
要先釐清現在的資料結構是什麼? 要先規劃哪些資料要放在schemma裡面.
例如基本的`content`和`status(用來判斷是)`

總之在自己的努力下, 有完成新增和刪除的功能, 但還是覺得自己寫得很亂. 

---

但是看了同學的作法我傻眼,他們是這樣做的,整個很有規劃. 

後端部分
- `api.md` 這主要是在規劃api, 從前端傳`get`或是`post`不同的方法, 然後他會帶上什麼參數.

- `api.php` 這邊就是根據你的methods,給予後端的function

- `query.php` 主要是在寫後端的function, 而這些function是用來操作資料庫的. 畢竟做`SPA`, 後端最重要的就是專注在資料輸出. 

前端部分
`all.js`檔案, 這邊重要的是要透過ajax, 所以有些整合前端畫面的function也是寫這這裡,例如`render`.

這一週我幾乎把所有同學的作業都看過一遍. 說是看好像不夠準確, 我直接把我看得懂可以理解的程式碼印下來帶到圖書館研究了, 覺得有些同學寫的很神, 也不知道他們是從哪邊知道這些訊息的, 由衷佩服. 
套一句RZ同學在Lidemy上寫的, 『我是不是漏看了影片』...

例如要拿`$id`, 看到同學寫這一段

```php
$url = parse_url($_SERVER[REQUEST_URI], PHP_URL_PATH)
$url = explode('/', $url)
$id = ''

if(isset($url[6])){
    $id = (int)$url[6]
}
```
這是透過點選那個todo後, 分割網址後拿到的`$id`, 是在server端拿到以後去做相對應的處理. 
真的覺得分割的部分超神的(可能是我見識太少@@). 

這一週的作業直接卡了快要一個月, 但是我覺得收穫很多. 自己也針對同學的用法撰寫筆記. 並試著重頭到尾寫一遍.

---
最後一點心得, 雖然目前人在23週, 但是整個計畫到這邊, 對我來說學習的部分實在太多了
去年這個時候我連jQuery都看不太懂, 到現在已經在用React了, 還懂了後端的一些知識.

雖然我在前面20週, 都是在職學習, 所以時間相對來說沒有那麼充裕, 而且我給自己的壓力很大
因為下班到睡覺前扣掉洗澡和吃飯, 頂多4.5個小時, 每分鐘都要好好利用.
週間偶爾和朋友出去,回到家的時間晚了就沒有時間學習了

在進入React那一陣子, 覺得超難不直覺, 自己寫了好幾次`todolist`的範例, 才勉強搞懂. 

所以在10/17計劃結束的這一天, 我也敲定好這天離職, 進入全職學習, 如果沒有進入全職學習, 可能就會持續不下去了,不管怎模說自己可以持續到現在, 謝謝老師每週在slack的發文, 每次看完都會充滿信心, 最喜歡老師在直播上講的一句話, 雖然覺得你是不經意的, 但是給了我很大的信心, 你說:『會一天天變得更強, 總有一天會找到工作的』, 我想這就是身為工程師的價值, 就是會變得越來越厲害這件事. 

大概就這樣拉, 持續學習！




